## 1. 写出Lambda表达式，并说明其优缺点，以及什么是并行计算
```
1. () -> System.out.println("hello world!");
2. x/(x) -> System.out.println("hello world!, " + x.toString());
3. int z = (x, y) -> {
	 x = 5x + y;
	 return x+7y;
 }
 
4. int z = (x, y) -> x+5y;
```
- 优点：1. 简洁。2. 非常容易并行计算。3. 可能代表未来的编程趋势。
- 缺点：1.若不用并行计算，很多时候计算速度没有比传统的for循环快。（并行计算有时需要预热才显示出效率优势）2. 不容易调试。3. 若其他程序员没有学过lambda表达式，代码不容易让其他语言的程序员看懂。

- 并行计算：一次可以执行多条指令。

## 2. == 与 equals() 的异同
1. **"=="**
	- 基本类型，比较的是值
	- 引用类型，比较的是地址
	- 不能比较没有父子关系的两个对象
2. **equals()**
	- 系统类一般已经覆盖了equals()，比较的是内容。**例如**：*String类重写的equals()方法，则是比较两个字符串的内容是否相同*
	- 用户自定义类如果没有覆盖equals()，将调用父类的equals （比如是Object），而Object的equals的比较是地址（return (this == obj);）
	- 用户自定义类需要覆盖父类的equals()
3. **注意**：Object的==和equals比较的都是地址，作用相同

## 3. String 和 StringBuffer 的区别
1. String类的内容一旦声明后是不可改变的，改变的只是其内存的指向，而StringBuffer类的对象内容是可以改变的。
2. 对于StringBuffer，不能像String那样直接通过赋值的方式完成对象实例化，必须通过构造方法的方式完成。
3. StringBuffer的在进行字符串处理时，不生成新的对象，在内存使用上要优于串类。所以在实际使用时，如果经常需要对一个字符串进行修改，例如插入，删除等操作，使用StringBuffer要更加适合一些。

## 4. StringBuffer 和 StringBuilder有什么区别？在底层实现上呢？
- StringBuffer是线程安全，StringBuilder是线程不安全。
- 在底层实现上，StringBuffer其实就是比StringBuilder多了Synchronized修饰符。
	
## 5. Java怎么样跳出多层嵌套循环
```
int i =0;
int j = 0;
label:while(true){
            //我是第一层循环
            while(true){
                //我是第二层循环
                if(j*i == 81)
                break label; // continue label
                 j++;
            }
           i++;
        }
```

## 5. 你能比较一下Java和JavaScript吗？
JavaScript 与Java是两个公司开发的不同的两个产品。Java 是原Sun Microsystems公司推出的面向对象的程序设计语言，特别适合于互联网应用程序开发；而JavaScript是Netscape公司的产品，为了扩展Netscape浏览器的功能而开发的一种可以嵌入Web页面中运行的基于对象和事件驱动的解释性语言。JavaScript的前身是LiveScript；而Java的前身是Oak语言。
- **下面对两种语言间的异同作如下比较**：
	- **基于对象和面向对象：**Java是一种真正的面向对象的语言，即使是开发简单的程序，必须设计对象；JavaScript是种脚本语言，它可以用来制作与网络无关的，与用户交互作用的复杂软件。它是一种基于对象（Object-Based）和事件驱动（Event-Driven）的编程语言，因而它本身提供了非常丰富的内部对象供设计人员使用。
	- **解释和编译：**Java的源代码在执行之前，必须经过编译。JavaScript是一种解释性编程语言，其源代码不需经过编译，由浏览器解释执行。（目前的浏览器几乎都使用了JIT（即时编译）技术来提升JavaScript的运行效率）
	- **强类型变量和类型弱变量：**Java采用强类型变量检查，即所有变量在编译之前必须作声明；JavaScript中变量是弱类型的，甚至在使用变量前可以不作声明，JavaScript的解释器在运行时检查推断其数据类型。
	- 代码格式不一样。


## 6. 请你说说Java和PHP的区别？
1. **PHP的简介：**
	- PHP被称为**超文本预处理器**，它是一种服务器端脚本语言。它是一种**动态类型语言，不需要编译代码**；它是为Web开发目的而开发和设计的。
	- PHP受到了不同编程语言的影响，如Perl，C ++，C，Tcl和Java。它主要是使用C编程语言和C ++编程语言的一些特性开发和实现的。PHP支持不同的跨平台操作系统，如Windows和UNIX类系统。
	- 大多数流行的内容管理系统都使用PHP，它目前被认为是服务器上最根深蒂固的运行时环境；可以为托管服务提供商提供更好的搜索引擎评级和可访问性。
2. **Java和PHP的区别**
	- **语言比较**：Java支持服务器端和客户端；它是强类型语言，任何java代码都需要在执行前正确编译。PHP仅支持服务器端；它是动态类型语言，不需要编译代码。
	- **应用程序安全性**：应用程序安全性是任何Java应用程序的关键点之一;Servlet过滤器，URL编码，安全Web服务都是用于Java，以实现应用程序安全性。而PHP没有这种安全处理的概念。
	- **数据库访问**：PHP对于不同的数据库采用不同的数据库访问接口；而Java通过JDBC来访问数据库，访问数据库的接口比较统一。
	- **应用范围**：Java适合于开发大型的应用系统，应用的前景比较广阔，系统易维护、可复用性较好。而PHP适合于快速开发，中小型应用系统，开发成本低，能够对变动的需求作出快速的反应。

## 7. Java反射机制
1. **Java的反射（reflection）机制**是指在程序的运行状态中，可以构造任意一个类的对象，可以了解任意一个对象所属的类，可以了解任意一个类的成员变量和方法，可以调用任意一个对象的属性和方法。这种动态获取程序信息以及动态调用对象的功能称为Java语言的反射机制。
2. **用途**：在日常的第三方应用开发过程中，经常会遇到某个类的某个成员变量、方法或是属性是私有的或是只对系统应用开放，这时候就可以利用Java的反射机制通过反射来获取所需的私有成员或是方法。当然，也不是所有的都适合反射，之前就遇到一个案例，通过反射得到的结果与预期不符。阅读源码发现，经过层层调用后在最终返回结果的地方对应用的权限进行了校验，对于没有权限的应用返回值是没有意义的缺省值，否则返回实际值起到保护用户的隐私目的。
